Když se zahradník
stará o zahradu,
vyživuje ji svou láskou
a pak sleduje,
kolik květin v zahradě rozkvetlo,
potom radost, kterou zahradník
při pozorování své zahrady cítí,
nelze popsat slovy.
Jméno Krišna pochází
ze slova pěstování.
Víte,
že slovo ,kriši‘ znamená zemědělství.
V časech Šrí Krišny
proběhlo obdělání půdy,
kterou Kristus během svého života
zavlažil vlastní krví.
O úrodnost půdy celého světa
pečovalo mnoho předešlých Inkarnací.
Teď, v dobách Kalijugy, nastal čas
sledovat výsledek
tohoto zušlechťování,
těšit se vůní rozkvetlých květin.
,Čaitanja laharí‘ - vibrace,
které proudí skrze vaše ruce,
nesou tuto vůni,
díky které je celý svět,
celé stvoření,
celá příroda, živoucí.
Vy jste však ty vyvolené květiny,
které byly v dávných dobách
vybrány k tomu,
aby dnes rozkvetly,
a jejichž vnitřní vůně,
která se rozvine do celého světa,
skoncuje s veškerým bahnem,
s veškerou špínou
tohoto iluzivního světa.
Může vás napadnout:
„Jak by to bylo možné?“
Matka mluví o tak úžasných věcech.
Pracuje to ale pozvolna,
jde o neustálý proces.
A když se před vámi objeví cíl,
nač přemýšlet:
„Proč mít cíl? Odkud se vzal?
Jak by to bylo možné?“
Nebylo vám snad souzeno dosáhnout
cíle, když jste se vydali na cestu?
Cožpak, když jste hledali,
nenajdete svůj cíl?
K čemu je tedy pochybovat,
když už jste v cíli?
Dnes bych vám ráda řekla
o třech silách,
že Bůh je pouze jeden,
nejsou dva nebo více.
Já jsem jedna osoba,
nejsem nesčetná.
Přesto jsem vám Mátadží,
svému manželovi manželkou,
svým dětem matkou.
Jsem vaší Božskou Matkou
a jejich světskou matkou.
Stejně tak má i Bůh tři rozměry,
tři aspekty.
Jeho první rozměr
je pozorovatel.
Pozoruje svou hru,
kterou vytvářejí Jeho síly.
Říkáme Mu Íšvara a Jeho síle říkáme
Boží síla neboli Íšvarí.
V naší Sahadža józe Ji nazýváme,
Mahákálí šakti (šakti = síla).
Když skončí Jeho svarúpa
(aspekt) pozorovatele,
když už dál nechce nic vidět,
protože to, co vidí, se mu nelíbí,
když zavře oči, hra, kterou
vytvářejí Jeho síly, tím končí
a celé stvoření je zničeno.
Proto se této síle říká
Samhára šakti (síla destrukce).
Ve skutečnosti není ničivá,
nýbrž řídí,
organizuje fungování celého světa
a přináší konec.
Druhá síla,
kterou Všemohoucí používá,
je Jeho Trigunátmiká šakti,
která slouží k utváření světa.
To Ona stvořila ohromné planety
a hvězdy,
a proto je tou nejposvátnější silou
na této Zemi.
Tato forma Boha všemohoucího
se nazývá Hiranja Garbha
a Jeho síla se nazývá
Hiranja Garbhiní.
V Sahadža józe Jí říkáme
Mahásarasvatí.
Třetí silou Boha všemohoucího
je Viráta Svarúpa, Viráta Šakti.
Tato síla tvoří všechno živé
na tomto světě
a díky ní dochází k evoluci.
Ze zvířete se vyvine člověk,
z člověka se vyvine dokonalý člověk
a dokonalý člověk
se sjednotí s Bohem.
V Sahadža józe říkáme
této Viráta Šakti Mahálakšmí.
Tyto tři síly
tedy do celého světa
šíří krásu Boha.
První síle by se mělo říkat
Íšvarí Šakti,
druhé Hiranja Garbhiní
a třetí Virátangana.
Sahadža jóga je dílem Viráty.
Bůh všemohoucí všechny tři síly
vložil i do člověka.
Jednou silou se v člověku střádá
vše minulé.
Tou je síla Mahákálí.
Druhá síla slouží k plánování
budoucnosti, přemýšlení a reagování.
To je síla Mahásarasvatí.
A síla, s jejíž pomocí dochází
k evoluci, k rozvoji,
je síla Mahálakšmí.
Ke sjednocení těchto sil
dochází v těle Viráty,
v Jeho Sahasráře.
On je Ádi Puruša
(prapůvodní člověk).
Bůh v člověku uspořádal vše
plně k obrazu svému.
Ale...
Síla Mahálakšmí
kvůli lidem neustále
své dílo obměňuje.
Neustále vybírá a rozhoduje,
kdo je mezi lidmi i zvířaty hoden,
aby ho vedla
na další stupeň evoluce.
Co se však týče lidských bytostí,
ty mají naprostou svobodu v tom,
zda vědomě,
z vlastního vědomí,
budou cestu své evoluce hledat.
Je to proto, aby si byly vědomy toho,
jak k jejich vlastnímu rozvoji došlo.
Zvířata o své evoluci nepřemýšlí.
Pouze lidé přemýšlí
a dokážou vše pochopit,
když jim z rukou
začnou proudit vibrace.
Dostali jste se k cíli,
stojíte na nádvoří.
Sahadža jóga je tak prostá,
ale lidé se stali
příliš komplikovanými.
Pro lidi je velmi obtížné
žít prostě a nevinně.
Skutečné náboženství však není
ničím jiným než prostou nevinností.
Když se ale mozky lidí
tolik rozvinuly,
jak by mohla být řeč o nevinnosti?
Proto jen u malých dětí
realizace proběhne vmžiku.
Protože jsou nevinné.
V Kalijuze se toho tolik děje.
Pravděpodobně
si to ani neuvědomujete.
Tak jako zesílila Viráta Šakti,
ve stejný čas zesílily i síly pekla,
do kterého bylo, jak do odpadků,
vloženo mnoho zkažených duší,
těch, kterým říkáme rákšasové.
I oni teď zesílili.
Mezi oběma silami probíhá souboj.
Jedna síla je mrtvá a druhá živoucí.
Energie mrtvého nemůže být nikdy
silnější než energie živého.
Ale živá energie je vždy
velmi senzitivní, je citlivá.
Proto pro ni bývá
poněkud obtížné prosperovat.
Umělá květina nemůže být nikdy
krásnější než květina skutečná,
nikdy nemůže být důležitější.
Ale umělé květiny mohou být
vyráběny po tisících.
Zatímco živých květin rozkvete
jen pár.
A tak i ti,
kteří v Sahadža józe rostou,
ti kteří v Sahadža józe
něčeho dosáhli, někdy chřadnou.
Opakovaně vadnou.
Tak jako matka vyživuje svou láskou
dítě na klíně,
stejně tak
vás vyživuje Sahadža jóga.
Dítě má však schopnost
své síly rozpoznat.
Po příchodu do Sahadža jógy
mohou lidé za krátký čas
dosáhnout vnitřního stavu,
pro jehož dosažení se velcí světci
a mudrci museli rodit tisíckrát
a po tisíce let
odříkat a meditovat.
My máme nesmírné štěstí,
že jsme se narodili
v této nanejvýš výjimečné době.
Jsme běžní lidé, kteří se zrodili
pro neobyčejnou práci.
Pomáhá vám mimořádná síla,
která se skrývá za oponou.
Viráta však vybral výjimečné lidi,
kteří se usadí v Jeho Sahasráře.
A jsou to obyčejní lidé, kdo oplývá
tou silou, ne ti abnormální.
V Sahadža józe je ale nejpřednější
plně v sobě nastolit nevinnost
a být klidný, mírný
a spokojený.
Být spokojený.
Všechny však sužuje nějaké trápení,
mají nějaký problém,
cítí se zmateně.
Jeden muž v Londýně začal mluvit
o válce ve Vietnamu.
Zeptala jsem se: „Jedete do Vietnamu?
Jste tamní premiér?
Proč se o to staráte?
Soustřeďte se na své vnitřní já.“
Neměli bychom svůj život vyplňovat
malými, nepodstatnými problémy.
Když vám uvízne v oku i pouhé
stéblo trávy, může vám oko poškodit.
To přece nemá význam!
Buďte klidní!
Nadešel totiž čas, aby na tomto světě
bylo nastoleno království Boží.
Buďte spokojení!
Sahadžajogíni v sobě mají mít
více klidu než běžní lidé.
Buďte naplnění spokojeností.
Měli byste rozkvést
a naplnit celý svět svou radostí.
Sahadža jóga vykoná své zázraky.
Probíhají mocné otřesy a změny.
Někteří z vás jste v Sahadža józe
jen krátce a jiní už velmi dlouho.
Někteří nováčci dosáhnou hloubky
velmi snadno,
zatímco někteří starší jogíni
jsou na tom stále stejně.
Ten, kdo má důvěru v nekonečnou
milost Boha všemohoucího,
kdo ví, že On stvořil celý vesmír
a On je ten, kdo nám pomáhá proplout,
takový člověk
okamžitě získá realizaci
a v Sahadža józe se upevní.
A jakmile se upevní,
už nikdy necouvne.
Umocněte svou víru, když
něco takového proudí vašima rukama.
Zažili jste zázraky.
Mějte v sebe důvěru.
Poznejte sebe sama.
Děje se toho víc.
V mnoha malých dětech
jsem rozpoznala
velké světce,
vaše otce a předky,
kteří se rodí znovu,
aby vám pomohli.
V příštích deseti, dvanácti letech
přijde na svět mnoho úžasných lidí.
Připravte se je přivítat.
V minulosti byli ukřižováni,
byli umučeni k smrti.
Teď se ale všichni narodí znovu.
Nastane nová éra.
I když je to pro nás
teď trochu těžší.
Důvěřujte Bohu.
Podstata všech náboženství,
požehnání a naděje
všech náboženství v to,
že se člověk sjednotí s Bohem,
se teď stává pravdou.
Teď budeme společně meditovat.
Nemusíte nic dělat.
Semínko, které ve vás spí, vyklíčí.
Zavřete oči a pozorujte myšlenky.
Těm, kterým není dobře,
mají fyzické bolesti,
nebožáci bez požehnání Šrí Lakšmí,
všechny potíže
se brzy vyřeší.
Ale příchod toho pravého hosta
je k tomu nezbytný.
Všichni tedy
nasměrujte ruce ke mně.
Teď a tady se vzdejte minulosti,
všeho mrtvého, veškerých znalostí,
všeho smutku,
problémů...
Vzdejte se všech plánů,
nadějí, zklamání a všeho světského,
co vás zneklidňuje,
a v tento moment,
tady v tomto okamžiku vše odhoďte
a probuďte se.
Probudit čtvrtou dimenzi
lze jen v přítomnosti,
není ani v budoucnosti,
ani v minulosti.
Teď ji získejte,
tento okamžik je tak důležitý!
Teď do ní musíte skočit
a pak z ní nemusíte nikam jinam.
Sahadža jóga je okamžité probuzení,
spontánní
spása.
Nehýbejte se,
zavřete oči,
udržujte pozornost
na vrcholu hlavy, na Sahasráře,
pozornost na vaší fontanelní kosti.
Držte tam pozornost.
Bez úsilí a lehce pozorujte,
co se děje navrchu.
Jako pán domu,
který se pohodlně usadil.
Poklidně
mohou někteří pomalu začít cítit
slabé brnění, horko na rukou,
jemné vjemy.
Když cítíte horko,
vytřepte ho z rukou.
Když nic takového necítíte,
nechte je položené tak, jak jsou.
Můžete ucítit, jak z nich vychází
chladný vánek.
Když přesunete pozornost na čelo,
zjistíte, že máte v hlavě ticho,
žádné myšlenky.
Toto je bezmyšlenkové vědomí,
stav bez myšlenek.
Jen seďte a vnímejte
úplný vnitřní klid.
Buďte zcela klidní
a řekněte své mysli: „Ticho,
neustále něco říkáš, teď ale
nic neříkej, musím tudy projít.“
Mysl vás vyvádí z rovnováhy,
testuje vás.
Řekněte jí: „Už dost!“
Sahadža jóga funguje kolektivně,
není to metoda jednotlivce.
Není individuální.
Všichni jste silami Viráty,
jedné kolektivní bytosti.
Nezávisí na jednom člověku.
Zjistíte, že vy všichni jste
buňkami jednoho těla.
Jedná se o kolektivní vědomí.
Nejste sami.
Jste nedílnou součástí jednoho těla.
Zjistíte, že neexistuje nikdo druhý,
že vy jste všemi.
Vy, kteří jste zde poprvé,
zůstaňte sedět.
Ti, kteří získali realizaci již dříve
a znají to,
se pomalu přesunou dozadu
a mohou se věnovat a pomoci těm,
kteří to potřebují.
Nerušte, pomalu vstaňte,
jděte dozadu a buďte všímaví.
Ti, kteří přišli poprvé,
zůstanou sedět se zavřenýma očima.
A vy, kdo cítíte v dlaních vibrace,
nováčci, kteří jste zde poprvé,
kdo cítíte v rukou proudit vibrace,
nováčci,
kteří cítí v rukou něco proudit,
zvedněte ruce.